Oide Fusaya (22) Oide Family Eldest Son
Oide Fusaya (22) Putra Sulung Keluarga Oide
Hired to find the culprit who killed Oide Fusaya-san's father, Oide Fusaya (22) Oide Family Eldest Son
Dipekerjakan untuk menemukan pelaku yang membunuh ayah Pak Oide Fusaya, Oide Fusaya (22) Putra Sulung Keluarga Oide
Hired to find the culprit who killed Oide Fusaya-san's father,
Dipekerjakan untuk menemukan pelaku yang membunuh ayah Pak Oide Fusaya,
Oide Raita (58) Fusaya's Father Hired to find the culprit who killed Oide Fusaya-san's father,
Oide Raita (58) Ayah Fusaya Dipekerjakan untuk menemukan pelaku yang membunuh ayah Pak Oide Fusaya,
the old man and I tracked down the thief who burglarized the Oide family home Oide Raita (58) Fusaya's Father
aku dan paman melacak pencuri yang menyelinap masuk ke rumah keluarga Oide, Oide Raita (58) Ayah Fusaya
the old man and I tracked down the thief who burglarized the Oide family home
aku dan paman melacak pencuri yang menyelinap masuk ke rumah keluarga Oide,
around the time of death of Fusaya-san's father Raita-san, Taira Yasushi.
sekitar waktu kematian Pak Raita, yaitu Taira Yasushi.
Taira Yasushi (33) Engineering Firm Employee around the time of death of Fusaya-san's father Raita-san, Taira Yasushi.
Taira Yasushi (33) Karyawan Perusahaan Teknik sekitar waktu kematian Pak Raita, yaitu Taira Yasushi.
Taira Yasushi (33) Engineering Firm Employee
Taira Yasushi (33) Karyawan Perusahaan Teknik
However, Taira claimed he only burglarized the house while Raita-san was asleep.
Tapi Taira mengaku kalau dia hanya mencuri di saat Pak Raita sedang tidur.
Was it Taira who murdered Raita-san
Apakah memang Taira yang membunuh Pak Raita
and set the gears of tragedy in motion for the Oide family?
dan memutar roda tragedi dalam keluarga Oide?
Or was it...?
Atau...
Ah, Fusaya.
Fusaya.
Fusaya, where have you been?!
Fusaya, dari mana kau?
We're almost there, Fusaya.
Kita sudah hampir sampai, Fusaya.
Where do you think you're going, Fusaya?!
Mau ke mana kau, Fusaya?
Fusaya, come here.
Fusaya, coba ke sini.
Don't laugh at me.
Jangan menertawakanku.
I'm pretty serious about this.
Aku serius tentang ini.
I'll be back, Dad.
Aku akan kembali, ayah.
Find the question that solves the mystery!
Temukan jawaban yang memecahkan misteri!
Apply miraculous detective skills to the secrets of the heart!
Menggunakan kemampuan detektif yang ajaib untuk mengungkap rahasia hati!
A series of tragedies befall a family!
Rentetan tragedi keluarga!
Identify the culprit and stop the gears from turning!
Temukan pelakunya dan hentikan roda dari berputar!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Automatic Tragedy (Part Two)
Tragedi Otomatik (Bagian Dua)
"The Automatic Tragedy, Part Two!" The Automatic Tragedy (Part Two)
"Tragedi Otomatik, Bagian Dua!" Tragedi Otomatik (Bagian Dua)
If this case was the premeditated murder of Oide Raita,
Kalau kasus ini adalah pembunuhan berencana terhadap Oide Raita,
that would make what Taira said rather curious.
itu akan membuat apa yang dikatakan Taira cukup menarik.
He was snoring in his sleep.
Dia mendengkur dalam tidurnya.
Right on the floor here.
Di lantai ini.
That testimony.
Pernyataan itu.
That's it!
Begitu!
All right!
Baik!
Did you figure something out?
Apa paman sudah tahu sesuatu?
I haven't figured anything out, so I'm going back to the Oide family home.
Aku belum tahu apa-apa, jadi aku akan ke rumah keluarga Oide lagi.
I see.
Begitu.
Inspiration will surely strike if we go to the crime scene,
Inspirasi pasti akan datang jika kita pergi ke TKP,
the same way we figured out Taira Yasushi was the burglar.
sama seperti kita tahu kalau Taira Yasushi adalah perampoknya.
So, why are we taking the train instead of a rental car today?
Jadi, kenapa kita naik kereta dan tidak naik mobil sewaan hari ini?
Because today, taking public transportation is good luck.
Karena hari ini, naik angkutan umum adalah keberuntungan.
This week for you! Taking public transportation is good luck! Because today, taking public transportation is good luck.
Minggu ini untukmu! Menggunakan transportasi umum adalah keberuntungan! Karena hari ini, naik angkutan umum adalah keberuntungan.
We're relying on fortune telling now?
Kita mengandalkan ramalan sekarang?
Wait, is this what he was reading so intently earlier?
Ini yang tadi dibacanya dengan begitu bersemangat?
If we'd taken the train yesterday, we might've solved the case already.
Kalau kemarin naik kereta, mungkin kasusnya sudah selesai.
Now then.
Baiklah.
Fusaya-kun.
Fusaya.
Mori-san, what are you doing here?
Pak Mouri, sedang apa di sini?
I thought I'd examine your place again today.
Aku ingin memeriksa rumahmu lagi hari ini.
I see. In that case, my sister went to the hospital.
Begitu. Kalau begitu, kakakku sudah pergi ke rumah sakit.
I'll give you the key.
Aku akan memberi kunci kepadamu.
Thank you.
Ya. Terima kasih.
Fusaya-san, you're dressed rather formally.
Pak Fusaya, hari ini bapak rapi sekali.
Do you have a date or something?
Apa bapak mau kencan?
No. I've got an interview.
Tidak. Hari ini ada wawancara.
Your necktie is crooked.
Dasinya miring.
My father was worried that I couldn't find a job until the very end.
Ayahku cemas aku tidak bisa dapat pekerjaan sampai akhir hidupnya.
I thought doing whatever it takes to get one would be a good way to honor his memory.
Aku merasa berusaha mendapatkan pekerjaan adalah cara yang baik untuk mengingatinya.
They're closed today, but I asked them to make some time for me.
Meski hari ini mereka tutup, aku memohon diberikan waktu.
I'm sure they'll understand if you explain your feelings to them.
Mereka pasti mengerti kalau kau menjelaskannya.
They surely will.
Benar.
Thank you.
Terima kasih.
All that's left is to find my father's killer.
Sisanya hanya menemukan pembunuh ayahku.
Leave it all to me, the great detective Mori Kogoro, to handle the case.
Serahkan pada detektif hebat, Mouri Kogoro untuk memecahkan kasus ini.
You should focus on your interview.
Fokuslah pada wawancaramu.
Mori-san.
Pak Mouri.
So, we came all the way here...
Kita sudah jauh-jauh ke sini...
But I'm still not getting any ideas.
Tapi aku sama sekali tidak terpikir apapun.
It's strange, isn't it?
Ini memang aneh, kan?
What is?
Apanya yang aneh?
When Taira snuck into the house to steal the money,
Saat Taira masuk ke rumah untuk mencuri uang,
Oide Raita-san was sleeping on the floor around here, right?
Pak Oide Raita sedang tidur di lantai ini, kan?
Huh?
Apa?
They have a sofa, so why was he sleeping on the hard floor?
Meski ada sofa, kenapa dia tidur di lantai?
He was probably overcome by extreme sleepiness.
Dia mungkin sudah begitu mengantuk.
When I've had a lot to drink, I end up sleeping wherever when I come home.
Kalau sudah mabuk berat, aku juga tidak peduli mau tidur di mana saat pulang.
But Raita-san was looking for Fusaya-san that day, so that couldn't have been it.
Tapi Pak Raita waktu itu sedang mencari Pak Fusaya, jadi tidak mungkin dia mabuk.
Maybe he drank his cares away.
Mungkin saja dia minum.
He's not you.
Dia bukan Paman.
In that case, he must've been really tired or...
Kalau begitu, dia mungkin benar-benar lelah atau...
Sleeping pills.
Obat tidur.
In that case, the culprit
Kalau begitu, pelaku
secretly drugged Raita with sleeping pills before Taira snuck into the house.
diam-diam memberi obat tidur kepada Pak Raita sebelum Taira masuk ke dalam rumah.
After confirming they'd taken effect, they tried to kill him.
Setelah memastikan obatnya bereaksi, dia mencoba membunuhnya.
But then...
Tapi saat itu...
Taira snuck into the house.
Taira masuk ke dalam rumah.
The culprit hid somewhere and watched to see what he'd do.
Pelakunya bersembunyi dan melihat apa yang dilakukan Taira.
After watching Taira burglarize and flee the house,
Setelah melihat Taira yang mencuri dan kabur dari rumah,
they killed Raita as planned.
dia membunuh Raita sesuai rencana.
In that case, why did the culprit bother putting him to sleep?
Tapi kalau begitu, kenapa pelaku repot-repot membuatnya tertidur?
Because he would've resisted otherwise.
Karena jika tidak, dia pasti akan melawan.
In other words, the culprit is a weak person.
Dengan kata lain, pelakunya punya fisik lemah.
Like a woman?
Seperti wanita?
I hate to imagine it,
Aku tidak ingin membayangkannya,
but is that a possibility?
tapi apa itu mungkin?
A woman? Could it be?
Wanita? Jangan-jangan...
All right. In that case...
Baiklah. Kalau memang begitu...
Mister?
Paman?
We'll have to go to the hospital to check.
Kita harus memastikannya di rumah sakit.
Sounds like he's zeroed in on the culprit again.
Sepertinya paman main asal tuduh lagi.
What? A woman?
Apa? Wanita?
Yes.
Ya.
Did Raita mention having problems with anyone?
Apa Raita pernah bilang dia punya masalah dengan seseorang?
Oide Io (56) Fusaya's Mother Oide An (24) Fusaya's Older Sister Did Raita mention having problems with anyone?
Oide Io (56) Ibu Fusaya Oide An (24) Kakak Fusaya Apa Raita pernah bilang dia punya masalah dengan seseorang?
Oide An (24) Fusaya's Older Sister Oide Io (56) Fusaya's Mother
Oide An (24) Kakak Fusaya Oide Io (56) Ibu Fusaya
She's a young woman.
Seperti wanita muda.
Who are you talking about?
Siapa yang paman maksudkan?
She was there yesterday by the station.
Kemarin dia ada di stasiun.
A very suspicious-looking woman.
Wanita yang mencurigakan itu.
Oh.
Oh.
Oh, that's who you meant.
Oh, orang itu yang paman maksudkan.
Who did you think I was talking about?
Menurutmu siapa yang aku bicarakan?
Nobody.
Tidak siapa-siapa.
She's around your age, wears sunglasses, and has a mole right here.
Dia seumuran denganmu, pakai kacamata hitam dan ada tahi lalat di sini.
What?
Apa?
Do you mean Kuremi?
Maksudmu, Kuremi?
So you know who she is?
Jadi, kau mengenalinya?
Y-Yes.
Ya.
Soho Kuremi-san.
Soho Kuremi.
She was my classmate in middle school.
Dia teman sekelasku saat SMP.
Last night she came here to visit us.
Tadi malam dia ke sini untuk mengunjungi kami.
She's your friend?
Dia temanmu?
She was here last night?
Tadi malam dia di sini?
Yes.
Ya.
When I ran into her the other day, I told her I'd gotten engaged.
Saat bertemu dengannya baru-baru ini, aku bilang aku sudah tunangan.
She seemed very happy for me.
Dia terlihat sangat senang.
Where can I find this Soho Kuremi-san?
Di mana aku bisa bertemu dengan Soho Kuremi ini?
H-Hold on.
Tunggu sebentar.
She gave me her business card the other day.
Dia memberiku kartu namanya waktu itu.
This is it.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
Tebai West Pharmacy Pharmacist Soho Kuremi
Apotek Tebai Barat Apoteker Soho Kuremi
She's a pharmacist? Tebai West Pharmacy Pharmacist Soho Kuremi
Dia seorang apoteker? Apotek Tebai Barat Apoteker Soho Kuremi
In other words, she could've acquired some sleeping pills.
Berarti dia bisa mendapatkan obat tidur.
Thank you for your help.
Terima kasih atas kerja samanya.
Now then.
Baiklah.
Excuse me.
Aku permisi dulu.
Wait, Mister.
Tunggu, paman!
Does Kuremi know something?
Apa Kuremi tahu sesuatu?
Maybe there's something he wants her help with.
Mungkin ada yang ingin dia tanyakan.
On the day of the incident, when the two of you returned home,
Di hari kejadian, saat kalian berdua pulang,
Raita-san was in the living room angry about Fusaya-san running away from home, right?
Pak Raita sedang marah di ruang tamu karena Pak Fusaya kabur dari rumah, kan?
Not in the living room.
Bukan di ruang tamu.
He was at the bottom of the stairs just inside the entrance.
Dia ada di bawah tangga tepat di pintu masuk.
Yeah.
Yeah.
Dad was really angry while he was fixing the shelf.
Ayah sangat marah saat memperbaiki rak itu.
Fusaya leaving home must have really come as a shock.
Fusaya yang kabur dari rumah pasti sudah membuat ayahmu sangat syok.
Remember that last phone call he made to you?
Ingat teleponnya yang terakhir?
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu waktu itu?
Yeah.
Ya.
He called to ask if we'd found Fusaya.
Dia menelepon dan bertanya apa Fusaya sudah ketemu.
I see.
Begitu.
You haven't even found anyone who's seen him.
Kau belum menemukan orang yang melihatnya.
I'm sorry. I suddenly feel sleepy.
Maaf. Aku merasa agak mengantuk.
The rest is up to you.
Kuserahkan pada kalian.
Hey, Dad?
Hei, ayah?
Since his voice was so indistinct, I thought it must have really gotten to him.
Karena suaranya kurang jelas, jadi kupikir mungkin karena syok.
What time did you receive that final phone call?
Jam berapa kakak menerima panggilan telepon terakhir itu?
Around 3:30.
Sekitar jam 3:30.
Is something the matter?
Apa ada sesuatu?
No.
Tidak.
I'll pass on your story.
Akan kusampaikan cerita tadi ke paman.
Bye.
Sampai jumpa.
Tebai West Pharmacy
Apotek Tebai Barat
Take care.
Semoga cepat sembuh.
Thank you.
Terima kasih.
Next customer, please.
Pelanggan berikutnya.
Soho Kuremi (24) Pharmacist
Soho Kuremi (24) Apoteker
You're Soho Kuremi-san, aren't you? Soho Kuremi (24) Pharmacist
Kau adalah Soho Kuremi, kan? Soho Kuremi (24) Apoteker
You seem to recognize me.
Sepertinya kau mengingatiku.
You know who I am, don't you?
Kau tahu siapa aku, kan?
Soho Kuremi-san, after running into your former classmate,
Soho Kuremi, setelah bertemu teman sekelasmu,
you heard about her engagement.
kau mendengar tentang pertunangannya.
She was engaged to the son of a wealthy family.
Dia bertunangan dengan putra dari keluarga yang kaya.
Jealous that she was marrying into money,
Karena cemburu dia akan menikah dengan orang kaya,
you plotted to inflict misfortune upon her.
kau berencana menimpakan malapetaka padanya.
Huh?
Apa?
There's something odd about this culprit.
Ada yang aneh dengan pelakunya.
By making her father Raita a murder victim.
Dengan menjadikan ayahnya, Raita sebagai korban pembunuhan.
That day, you visited the Oide family home
Hari itu, kau datang ke rumah keluarga Oide
and secretly drugged Raita using sleeping pills you procured from your workplace.
dan diam-diam memberikan obat tidur pada Raita yang kau dapatkan dari tempat kerjamu.
The sudden sleepiness Raita mentioned
Raita yang mendadak mengantuk
was due to the sleeping pills he was given taking effect.
dikarenakan pil tidur yang diberikan kepadanya mulai memberi efek.
In other words, Raita must've fallen asleep immediately afterwards just past 4 PM.
Dengan kata lain, Raita pasti segera tertidur pada jam 4 lewat.
But he was killed 30 minutes later at 4:30.
Tapi dia dibunuh 30 menit setelahnya pada jam 4:30.
They successfully put him to sleep as planned,
Perlaku berhasil membuatnya tidur sesuai rencana,
so why didn't the culprit act right away?
tapi kenapa pelakunya tidak langsung bertindak?
That 30 minute delay.
Ada jeda 30 menit.
What does it mean?
Apa maksudnya itu?
I'm beat.
Gawat sekali.
I can't believe I got injured after getting caught up in that accident.
Tidak kusangka aku ikut terluka karena kecelakaan itu.
Although I did receive a bunch of money in compensation.
Tapi aku bisa dapat uang ganti rugi berkat itu.
That kind of thinking will get you killed.
Pemikiran seperti itu akan membuatmu terbunuh.
Your injuries may not have been serious, but it's still a concussion.
Meski tidak serius, cederamu tetap saja gegar otak.
That's what you thought of me?
Itu yang kau pikirkan tentangku?
Huh?
Apa?
It's true that I was jealous.
Aku memang cemburu.
I think she got what she deserved with this case.
Aku merasa kejadian ini pantas untuknya.
When you started showing up everywhere I went, I laughed.
Saat kau mulai muncul ke mana pun aku pergi, aku tertawa.
I thought they must really be struggling if they hired a famous detective.
Aku pikir pasti mereka sangat kesulitan sampai mempekerjakan detektif terkenal.
But it sounds like you're actually a hack.
Tapi sepertinya kau hanya detektif tidak berguna.
Wh-What?
Apa?
I haven't fallen so low that I'd commit murder over something like that.
Aku tidak serendah itu sampai membunuh hanya karena hal seperti itu.
Could you not make a fool of me?
Tolong jangan meremehkan aku.
Then why did you keep showing up wherever that family went yesterday?
Lalu, kenapa kemarin kau terus muncul di dekat keluarga itu?
Is watching them from a distance and pretending to visit them
Apa melihat mereka dari kejauhan dan berpura-pura mengunjungi mereka
so I could laugh at them a crime?
agar aku bisa menertawakan mereka satu kejahatan?
It's certainly true that you're behaving suspiciously.
Tapi memang benar kau mencurigakan.
Don't treat me like a criminal when you don't even have any evidence.
Jangan asal tuduh kalau tidak punya bukti.
Then at least help me with my investigation.
Kalau begitu, setidaknya bantu penyelidikanku.
You're so persistent.
Keras kepala sekali.
I'll give you some special information if you'll leave me alone.
Aku akan memberimu informasi khusus, jika kau tidak menggangguku lagi.
Wh-What is it?
Informasi apa?
I saw a suspicious person exit that house
Aku melihat orang mencurigakan keluar dari rumah itu
on the day of the incident when the 4:30 PM notice played.
di hari kejadian jam 4:30 sore saat pengumuman.
What? What kind of person?
Apa? Orang seperti apa?
A short man wearing a hat with shaggy hair and a prominent nose.
Pria pendek yang memakai topi dengan rambut gondrong dan hidung besar.
Shaggy hair, prominent nose, wearing a hat,
Rambut gondrong, hidung besar, pakai topi
and short.
dan pendek.
That's Taira.
Itu Taira.
What? He's not the culprit?
Apa? Dia bukan pelakunya?
I held onto that information so the family would owe me a favor.
Padahal infonya sengaja aku tahan supaya mereka berterima kasih.
Hold on.
Tunggu dulu.
Was he carrying a large bag of some kind?
Apa orang itu membawa tas besar?
A bag, huh?
Tas?
I think all he had with him was a small shoulder bag.
Sepertinya dia cuma membawa tas selempang kecil.
Which means Taira didn't take the weapon with him.
Berarti Taira memang tidak bawa senjata.
He's starting to sound innocent.
Dia mulai terlihat tidak bersalah.
Satisfied?
Sudah puas?
Good luck finding the real culprit, Mr. Great Detective.
Berusahalah sebisamu mencari pelakunya, Pak Detektif Hebat.
Later.
Sampai jumpa.
Damn it!
Tidak guna!
Tebai Police Station
Kantor Polisi Tebai
What? From the autopsy?
Apa? Autopsi?
Yeah. He asked me to check in a hurry.
Ya. Dia bilang segera dipastikan.
Lieutenant Tagiri Yoshia (45) Tebai Station Officer
Letnan Tagiri Yoshia (45) - Petugas Kantor Polisi Tebai
If it was Mori-san's request, then I suppose I can show you. Lieutenant Tagiri Yoshia (45) Tebai Station Officer
- Kalau Pak Mouri yang minta, - tidak masalah untuk aku tunjuk. Letnan Tagiri Yoshia (45) - Petugas Kantor Polisi Tebai
But will you understand what you're looking at? Lieutenant Tagiri Yoshia (45) Tebai Station Officer
Tapi apa kau mengerti laporan autopsi?
I'll tell him exactly what I saw. Don't worry.
Akan kusampaikan apa yang kulihat. Jangan khawatir.
Will you?
Benarkah?
Single blow only
Hanya satu pukulan
Caused by acute epidural hematoma
Disebabkan oleh hematoma epidural akut
I knew it.
Sudah kuduga.
The person who set the gears of tragedy in motion for the Oide family was...
Orang yang memutar roda tragedi keluarga Oide adalah...
Really?
Benarkah?
Yeah, I really got the job.
Ya, aku dapat pekerjaan.
That's great.
Syukurlah.
Now Dad can rest in peace.
Sekarang ayah bisa bersemadi dengan tenang.
You came, Fusaya.
Kau datang, Fusaya.
Sorry, Mom. Did I wake you?
Maaf, ibu. Apa aku membuatmu bangun?
It's fine.
Tidak apa.
I was just dreaming about you.
Tadi ibu bermimpi tentangmu.
We were all celebrating you landing a job.
Kita semua merayakan pekerjaan barumu.
Mom, your dream came true.
Ibu, impianmu menjadi kenyataan.
What? You mean...
Apa? Maksudmu...
Yeah. They're going to hire me.
Ya. Mereka akan mempekerjakanku.
That's great. That's so great.
Syukurlah. Syukurlah.
Hello? Yes.
Halo? Ya.
Really? Yes.
Benarkah? Baik.
Yes, I'll head back immediately.
Baik. Aku akan segera kembali.
What is it?
Ada apa?
That was Mori-san.
Itu tadi dari Pak Mouri.
He figured out who the culprit is.
Dia bilang sudah tahu pelakunya.
Hiring him was the right choice after all.
Mempekerjakan dia memang keputusan yang tepat.
You're getting married, and I got a job.
Kakak bisa menikah dan aku mendapat pekerjaan.
The gears of tragedy will finally stop turning now.
Roda tragedi itu akhirnya akan berhenti sekarang.
I'm going to go hear what he has to say.
Aku akan pergi menemuinya dan mendengarnya.
Is it true?
Apa itu benar?
After all, it's only been a day.
Lagi pula, ini baru sehari.
Well, he is a great detective.
Dia detektif yang hebat.
You're right.
Benar juga.
There's no harm in praying to god or asking great detectives for help.
Minta pertolongan pada Tuhan dan detektif tidak ada salahnya.
What does that mean?
Apa maksud itu?
I'll meet you at your home.
Sampai jumpa di rumahmu.
Oide
Oide
Where have you been?
Kau dari mana saja?
What about you?
Paman sendiri?
How did things go with the suspicious woman?
Bagaimana soal wanita mencurigakan itu?
She was just suspicious, nothing more.
Dia cuma mencurigakan. Tidak lebih.
I didn't find a single piece of evidence.
Aku tidak menemukan bukti satu pun.
I see. Speaking of evidence, they didn't find any sleeping pills in Raita-san's body.
Begitu. Omong-omong soal bukti, di jasad Pak Raita tidak ditemukan obat tidur.
No alcohol either.
Alkohol juga tidak ada.
What?
Apa?
That means my deduction is fundamentally wrong.
Itu berarti deduksiku salah total.
Wait, how do you even know that?
Tunggu! Kenapa kau bisa tahu itu?
Lieutenant Tagiri asked me to tell you.
Letnan Tagiri yang memintaku memberi tahu paman.
Mori-san.
Pak Mouri.
You truly are the country's greatest detective.
Bapak memang detektif terhebat di negeri ini.
Who is it? Who's the true culprit?
Siapa? Siapa pelaku sebenarnya?
What?
Apa?
Actually, I, uh—
Sebenarnya aku...
I'm still working on that...
Aku masih mencari...
Mori-san?
Pak Mouri?
Let's figure that out together.
Ayo sama-sama kita pikirkan.
Is this the rumored Sleeping Kogoro?
Ini Kogoro Tidur itu, ya?
Allow me to describe my reasoning.
Kalau begitu, mari kita bahas deduksiku.
The culprit thought to have snuck into this house and killed your father
Pelaku yang kita kira menyelinap masuk dan membunuh ayahmu
never existed in the first place.
sebenarnya dari awal tidak pernah ada.
What do you mean, Mori-san?
Apa maksudmu, Pak Mouri?
Before I explain the truth, I'd like to confirm something with you first.
Sebelum aku menjelaskan yang sebenarnya, ada yang ingin kupastikan denganmu.
The morning of the incident, Raita returned just as you were leaving the house
Di pagi saat kejadian, Raita pulang di saat kau ingin meninggalkan rumah
in order to avoid troubling your sister and her fiancee.
agar tidak merepotkan kakakmu dan tunangannya, kan?
He returned to speak with you about your future, but the two of you got into a fight.
Dia pulang dan ingin bicara tentang rencana masa depanmu, tapi kalian bertengkar.
That's right. Why are you bringing that up now?
Benar. Tapi kenapa membahas itu sekarang?
Was your fight with your father rather intense?
Apa kalian bertengkar hebat?
For example...
Contohnya...
Yeah. Dad was really angry while he was fixing the shelf.
Ya. Ayah sangat marah saat memperbaiki rak itu.
Your sister was referring to the hanging shelf up there.
Yang dimaksud kakakmu adalah rak yang ada di situ.
And your fight was violent enough that it broke.
Pertengkaranmu cukup keras hingga rak itu rusak.
We got into a scuffle, and I threw my father off of me.
Saat bertengkar, aku mendorong ayahku.
His back struck the wall, causing the shelf to fall.
Lalu punggungnya membentur dinding dan rak itu terjatuh.
I left while that was happening.
Saat itu terjadi, aku lari keluar.
And that was around 10 AM.
Itu terjadi sekitar jam 10 pagi.
Yes. More importantly, what do you mean, there's no culprit?
Benar. Tapi apa maksud bapak kalau pelakunya tidak ada?
My father is—
Ayahku...
Dead. You've heard the cause of death, haven't you?
Meninggal. Kau sudah mendengar sebab kematiannya, kan?
Yes, but I'd never heard the term before.
Ya, tapi aku tidak pernah mendengar istilah itu sebelumnya.
Caused by acute epidural hematoma
Disebabkan oleh hematoma epidural akut
Acute epidural hematoma.
Hematoma epidural akut
Yes, I believe that's what it's called.
Ya, itulah yang disebut.
They're quite tricky.
Ia cukup rumit.
Often the moment a person strikes their head and their time of death don't match.
Seringkali saat seseorang menyerang kepala dan waktu kematiannya tidak cocok.
What?
Apa?
People who strike their head and fall unconscious due to a concussion
Orang-orang yang kepala mereka dipukul dan jatuh pingsan karena gegaran otak
often recover quickly and appear totally lucid as though nothing happened.
sering cepat sembuh dan terlihat sadar seolah-olah tidak terjadi apa-apa.
This is known as a lucid interval.
Ini dikenal sebagai interval sadar.
Lucid Interval
Interval Sadar
The state can persist for three to six hours.
Keadaan itu bisa bertahan selama tiga hingga enam jam.
However, they then rapidly lose consciousness and die shortly later.
Tapi setelah itu, korban akan segera pingsan, lalu meninggal.
You're saying that's what happened to my father?
Maksudmu, itu yang terjadi pada ayahku?
Most likely.
Kemungkinannya seperti itu.
You mean...
Maksudmu...
Why don't you show a little more consideration for your family?
Mengapa kau tidak menunjukkan lebih banyak perhatian pada keluargamu?
You and Raita got into a scuffle here.
Kau dan Raita berkelahi di sini.
The hanging shelf fell, and its corner struck Raita on the head.
Rak gantung jatuh dan sudutnya mengenai kepala Raita.
That's when the acute epidural hematoma developed.
Saat itulah hematoma epidural akut terjadi.
Raita probably lost consciousness for a moment,
Raita mungkin pingsan sejenak,
but once the lucid interval began,
tetapi begitu dia mengalami interval sadar,
he got up as though nothing had happened.
dia bangun seolah-olah tidak ada yang terjadi.
Fusaya!
Fusaya!
After that, he fixed the shelf,
Setelah itu, dia memperbaiki rak
and helped your other family members look for you,
dan membantu anggota keluargamu yang lain untuk mencarimu,
but eventually he was overcome by fatigue as he lost consciousness.
tapi akhirnya dia dikalahkan oleh kelelahan, lalu pingsan.
Unaware that a burglar had entered his home...
Tidak menyadari bahwa pencuri telah memasuki rumahnya...
The time is 4:30.
Sekarang jam 4:30.
Please be careful as you return to your homes.
Harap berhati-hati di jalan saat pulang.
...he died.
...dia meninggal.
But that's just one theory, right?
Tapi itu hanya satu teori, kan?
There could be a true culprit who snuck in after that burglar fled
Mungkin ada pelaku sebenar yang masuk setelah pencuri itu melarikan diri
and bludgeoned my father to death!
dan memukul ayahku sampai mati!
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
There were no wounds on Raita's head aside from the one caused by the fatal blow.
Tidak ada luka di kepala Raita selain dari yang disebabkan oleh pukulan fatal.
Single blow only There were no wounds on Raita's head aside from the one caused by the fatal blow.
Hanya satu pukulan Tidak ada luka di kepala Raita selain dari yang disebabkan oleh pukulan fatal.
And when the shelf was examined earlier,
Dan ketika rak diperiksa sebelumnya,
it matched Raita's injury.
itu cocok dengan cedera Raita.
That's the truth, Fusaya-kun.
Itu kenyataannya, Fusaya.
Which means my father died
Artinya, ayahku meninggal
because of me.
karena aku.
I prayed at this shrine yesterday evening and this morning, too,
Ibu berdoa di kuil ini kemarin malam dan juga pagi ini
for Mori-san to find the culprit.
agar Pak Mouri menemukan pelakunya.
Your prayers were answered.
Doa ibu sudah terkabul.
Now we can finally begin preparing for your wedding.
Sekarang kita akhirnya bisa mulai mempersiapkan acara pernikahanmu.
Fusaya has found his way, and you'll be able to leave the hospital tomorrow.
Fusaya telah menemukan jalannya dan ibu bisa keluar dari rumah sakit besok.
The light has finally fallen on our family.
Akhirnya keluarga kita sudah menemukan kebenaran.
Yeah.
Ya.
You can count on me, Fusaya-kun.
Kau bisa mengandalkanku, Fusaya.
I promise I'll save the entire Oide family.
Aku berjanji akan menyelamatkan seluruh keluarga Oide.
I, the great detective Mori Kogoro, so swear.
Aku, detektif hebat Mouri Kogoro, bersumpah.
Mori-san, it's my job to stop the gears of tragedy from turning.
Pak Mouri, itu tugasku untuk menghentikan roda tragedi dari berputar.
Fusaya-kun, you should decide how you'll live for yourself.
Fusaya, kau harus memutuskan bagaimana kau akan hidup untuk diri sendiri.
Thank you.
Terima kasih.
For my dad, my sister, my mom.
Untuk ayahku, adikku, ibuku.
For my entire family.
Untuk seluruh keluargaku.
I...
Aku...
Tebai Police Station
Kantor Polisi Tebai
After all, I'm the country's greatest detective.
Lagi pula, aku adalah detektif terhebat di negeri ini.
Hey, Mister.
Hei, paman.
It's time for the last train.
Sudah waktunya untuk kereta terakhir.
Come on, old man. Wake up already.
Ayo, paman. Bangunlah.
Taking public transportation is good luck? Yeah, right.
Naik transportasi umum adalah keberuntungan? Yang benar saja.
Episode Preview
Episode Selanjutnya
We've arrived.
Kita sudah sampai.
Well? Pretty tasteful, right? Episode Preview
Bagaimana? Lumayan berkelas, kan? Episode Selanjutnya
I had a bite, but it's good.
Aku sudah mencobanya dan ia enak.
Say, "Ah." Episode Preview
Buka mulutmu. Episode Selanjutnya
What was that?
Apa itu tadi?
What's wrong? Episode Preview
Ada apa? Episode Selanjutnya
I-It's an emergency.
Ini gawat.
The manager... Episode Preview
Manajer... Episode Selanjutnya
Murder at the Townhouse Café
Kasus Pembunuhan di Kafe Rumah Kota
The next episode of Conan is "Murder at the Townhouse Café!" Murder at the Townhouse Café
Selanjutnya dalam Conan, "Kasus Pembunuhan di Kafe Rumah Kota!" Kasus Pembunuhan di Kafe Rumah Kota
Donuts
Donat
Edogawa-kun, it's time for Conan's next hint.
Edogawa, saatnya untuk petunjuk selanjutnya dari Conan.
Donuts! Donuts
Donat! Donat
Don't miss the next episode. Speaking of donuts...
Jangan lewatkan episode selanjutnya. Ngomong-ngomong soal donat...
Deutsche beer plus peanuts? Don't miss the next episode.
Bir Jerman dan kacang? Jangan lewatkan episode selanjutnya.
Seriously? Who said that?
Yang benar saja? Siapa yang bilang itu?
Huh? Don't miss the next episode.
Apa? Jangan lewatkan episode selanjutnya.